1. Integer: Bilangan bulat dari –32768 sampai dengan 32767. Integer heksadesimal diawali dengan tanda ($).

2. Real: Bilangan real dari 1 x 10-307 sampai 1 x 10308. Jika integer diberikan pada argumen real maka akan langsung diubah ke real.

3. String: Rentetan karakter tang diapit tanda kutip ganda seperti “Jalan Sangkuriang”. Panjang maksimum 255 karakter, sedangkan jika string tersebut dari file, atau terkandung dalam program, bisa mencapai 64 Kbyte.

4. Symbol: Rangkaian huruf, angka dan garis bawah, asalkan karakter pertama huruf kecil, tidak mengandung spasi/karakter khusus.

5. Aritas jamak (multiple arity) 
Aritas (arity) suatu predikat adalah jumlah argumen yang ada pada predikat tersebut.
Contoh: 
DOMAINS 
orang = symbol 
PREDICATES 
ayah(orang) % orang ini adalah seorang ayah 
ayah(orang, orang) % orang 1 adalah ayah bagi yg ke-2 
CLAUSES 
ayah(Seseorang):- 
ayah(Seseorang, _). 
ayah(erwin, diena). 
ayah(erwin, latifah).

6. Unifikasi (Unification) 
Pada waktu Visual Prolog mencoba untuk mencocokkan suatu panggilan (dari sebuah subgoal) ke klausa (pada section clauses), maka proses tersebut melibatkan suatu prosedur yang dikenal dengan unifikasi (unification), yang mana berusaha untuk mencocokkan antara struktur data yang ada di panggilan (subgoal) dengan klausa yang diberikan.
Contoh:
DOMAINS 
judul,pengarang = symbol 
halaman = unsigned 
PREDICATES 
buku(judul, halaman) 
nondeterm ditulis_oleh(pengarang, judul) 
nondeterm buku_tebal(judul) 
CLAUSES 
ditulis_oleh(emha, "Markesot Bertutur"). 
ditulis_oleh(kahlil, "Sang Nabi"). 
buku("Sang Nabi", 132). 
buku("Markesot Bertutur", 379).
buku_tebal(Judul):- 
ditulis_oleh(_, Judul), 
buku(Judul, Tebal), 
Tebal > 300.

7. Lacakbalik (Backtracking) 
Visual Prolog menggunakan metode ini untuk menemukan suatu solusi dari permasalahan yang diberikan.Visual Prolog dalam memulai mencari solusi suatu permasalahan (atau goal) harus membuat keputusan di antara kemungkinan-kemungkinan yang ada. Ia menandai di setiap percabangan (dikenal dengan titik lacak balik) dan memilih subgoal pertama untuk telusuri. Jika subgoal tersebut gagal (ekivalen dengan menemukan jalan buntu), Visual Prolog akan lacakbalik ke titik lacakbalik (back-tracking point) terakhir dan mencoba alternatif subgoal yang lain.
Contoh: 
PREDICATES 
nondeterm jenis(symbol, symbol) 
nondeterm adalah(symbol, symbol) 
hidup(symbol, symbol) 
nondeterm dapat_berenang(symbol) 
CLAUSES
jenis(vertebrata,hewan). 
jenis(ikan,hewan). 
adalah(zebra,vertebrata). 
adalah(lele,ikan). 
adalah(tuna,ikan). 
hidup(zebra,di_darat). 
hidup(kodok,di_darat). 
hidup(kodok,di_air). 
hidup(tuna,di_air). 
dapat_berenang(Y):- 
jenis(X,hewan), 
adalah(Y,X), 
hidup(Y,di_air). 
GOAL 
dapat_berenang(Apa).

8. Rekursi
Prosedur rekursi adalah prosedur yang di dalamnya ada pemanggilan terhadap dirinya sendiri.
Conto: 
PREDICATES 
faktorial(unsigned,real) 
CLAUSES 
faktorial(1,1):-!. 
faktorial(X,FaktoX):- 
Y=X-1, 
faktorial(Y,FaktoY), 
FaktoX = X*FaktoY. 
GOAL 
X=3, 
faktorial(X,Y).

9. Nondeterm
Nondeterm pada section predicates berfungsi untuk memberi tahu compiler bahwa predikat tersebut mempunyai lebih dari satu kemungkinan jawaban (non-deterministik).
Contoh: nondeterm lakukan(pohonchar)

10. LIST
Yang dimaksud dengan list adalah sebuah object yang didalamnya mengandung sejumlah object yang lain (jumlahnya dapat berubah-ubah). 
Contoh:
head dari list [a, b, c] adalah a 
tail dari list [a, b, c] adalah [b, c]
